**题目描述：**

给定一个仅包含数字 2-9 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。

给出数字到字母的映射如下（与电话按键相同）。注意 1 不对应任何字母。

**示例:**

输入："23"
输出：["ad", "ae", "af", "bd", "be", "bf", "cd", "ce", "cf"].

**思路一：回溯法**

每一个数字映射多个字母，每个字母要和剩余数字的每个字母一一进行组合，可以当成一个树形问题处理，拿 **23** 的组合来举例，图形如下：


问题就转化成了从根节点到空节点有多少条路径，也就是一个组合问题，选择回溯解决。

**回溯需要做的三件事：**

1. 确定回溯递归函数的参数
2. 确定终止条件
3. 确定函数内、遍历的通用逻辑

**递归函数参数**

第一个参数，为数字字符串；
第二个参数，为下标，用来获取进行到的数字，会在递归调用时不断向后移；
第三个参数，为已组合的字母字符串，在函数内遍历时使用，继续组合遍历到的字母。

**通用逻辑**

通过传入的数字，得到第一个数字对应的字母集合，遍历该集合，继续递归调用函数，得到第二个数字对应的字母集合，依次类推。

每次递归都传入该次组合的字母字符串，以便继续递归可以叠加。待递归调用到条件结束，则回溯到上一层，继续下一个字母递归调用组合。

**终止条件**

结束条件为递归到最底层，也就是字母都取完为止，可通过移动的下标，判断和字符串的长度是否相同，来决定终止。

**代码：**

先定义一个哈希映射关系，存入每个数字对应的字母，跟上面的电话图一致，方便根据传入的数字找到对应的字母。

```javascript
let phone = {
  "0":[],
  "2" : ["a","b","c"],
  "3" : ["d","e","f"],
  "4" : ["g","h","i"],
  "5" : ["j","k","l"],
  "6" : ["m","n","o"],
  "7" : ["p","q","r","s"],
  "8" : ["t","u","v"],
  "9" : ["w","x","y","z"]
}
var letterCombinations = function(digits) {
  if(digits.length === 0) return []
  const result = []

  // digits 要查找的数字字符串；startIndex 进行到的数字下标；comString 已经组合的字符串
  const loop = (digits, startIndex, comString) => {
    if(startIndex === digits.length) {
      result.push(comString)
      return
    }
    const letter = digits[startIndex]  // 拿到对应的数字
    
    if(letter === '0') return
    // 字符不符合规定，抛错
   if(!/[1-9]/.test(letter)){
    throw new Error('不符合数字的规定')
   }

    const letterArr = phone[letter]  // 找到数字对应的字符集

    // 循环数字对应的字符串集合
    for(let i = 0; i< letterArr.length; i++){
      // 继续递归，进行下一个数字
      loop(digits, startIndex + 1, comString + letterArr[i])
    }
  }

  loop(digits, 0, '')
  return result
};
```
以上使用的是下标移动获取数字，也可以不断的截取字符串 **digits.slice(1)**，终止条件判断为字符串为空了。

时间复杂度：暂无。

**思路二：广度优先**



**总结：**

思路一是回溯法的应用，通过暴力的循环嵌套循环得到解，除此之外，类似这样的组合题，都基本使用这样的思路解决问题。




